ひとしきり遊び回って 僕は汗をいっぱいかいていた
その場に座り込んで 空を見上げる
太陽は ちょうど真上に浮かんでいる
日差しを浴びて 草木が金色に見えた
やわらかい感触が 僕の頭を優しくなでていく
風なのか
影法師さんの手なのか
いつかこうして 誰かに頭をなでてもらったっけ
遠くから 僕たちを呼ぶ声が聞こえる
一緒に遊ぼうよと
木戸のおばあちゃんによると
島に壊れた拳をなおしに来た チャンピョンが来たらしいわ
チャンピオン?
ノー チャンピョン
チャン ピョン?
イエス チャンピョン!
オーケー チャンピョン!
ハァ ハァ
きょ 今日は このくらいにしといてあげる
もしかして
おじいちゃんが言うとおり
気合いが足りない?
プハッ! ハァ ハァ
あの
誰?
鷹原羽依里
ん? タカ?
それで 君は?
えっ?
名前
あっ
しろは
何やってるの?
練習
泳ぎの?
それは 私のせりふ
えっ!? はい?
道に迷った?
加藤さんちに帰りたいんだけど
えっ?
さかはらさんちじゃなくて?
あ 違う 鷹原ね
さ 坂原?
いや ハァー
坂原でいいけど
ごめん もう行くよ
来た坂を戻って 突き当たりを右
えっ?
3つ目の十字路を 左だから
ありがとう
ところで
なんで夜なんかに練習を?
危ないからやめたほうがいいよ
誰もいないプールで 足でもつったら
こい
えっ?
どすこい!!
じゃ じゃあ!
道を教えてくれてありがとう!
いらっしゃい
あ あ あ 蒼!?
そんなに驚かなくても
ちなみに
スイカバー 売り切れたわよ
あぁ! 待って待って!
あのさ 明日 食堂で歓迎会やるんだけど
しろはも来ない?
歓迎会? 誰の?
加藤のおばあちゃんの 親戚が来ててね
加藤の
どんな人?
えっ? えっと
手込めにされかけたわ
えっ 怖い
まぁ それは冗談として のみきが言うには 悪いやつじゃなさそうよ
あの良一や天善とも 初対面で息が合ってたって
えっ 怖い
行けたら行く
うん 待ってるから
フゥー
まあまあかな
どこが?
えっ!
あっ えと こんばんは
また道に迷ったの?
そうじゃないけど
じゃあ なんで?
ハッ! 私も手込めにする気か!
しないよ!?
ってか 君どころか 誰一人としてしてないからね!?
ハァー
あのさ
手は しっかり伸ばして
それで 伸びきったときに 少し間を置いて
それを意識するだけで だいぶ違うはずだから
な 何?
それじゃあ
あっ
何なの?
ハァ ハァ
おじいちゃん
んっ
ちょっと 出てくるね
こんな時間にか?
その 約束 友達と
そうか
いってきます
わっ! げっ
第一声が 「げ」とは あんまりだな
コホン
あぁ もしかして 来てくれたのか? 歓迎会
ありがとう
えっ
昨日 プールで そのとおりにしたら 少しうまく泳げたから
そ そうなんだ ハハハッ
それだけなんで
へっ?
お疲れさまでした
気をつけて島からお帰りください
来たばっかりだよ!?
歓迎会も やってもらったばかりだし!?
歓迎してないし
あっ!? ちょ 待って!
ハァ ハァ
あの
キャア! なんでいる!?
いや あんなこと言われたら 気になるだろ
えっと しろはさん?
えっ!? なんで知ってるの しろはって
自己紹介したじゃないか!
最初に会ったとき!
ん あっ
はいばらさとし
違う 鷹原羽依里
ハァー それで しろはさんは
「さん」はいらない
えっ? あ うん
なら しろは
さっきのは いったい 何だったんだ?
それは
しろは?
か 関係ないから!
あ あなたこそ何しに来たの!?
こんな何もない島に
ばあさんの遺品整理だけど
思い出せないんだ
夏休みの過ごし方
それはまるで 迷子の子どもみたいな顔で
私は彼の言葉を聞いて 思い出す
ずっと昔 小さな頃
永遠みたいな夏を 駆け回っていた
家族と 友達と
どんなに遊んでも やることは尽きなくて
太陽は そんな毎日を まぶしく照らし続けてくれた
そんな記憶を 思い出す
この島に来てから 小さいときのことを思い出すんだ
なんでかな?
ちょっとだけ ワクワクする
だからだろうか
恥ずかしげに笑う 彼のその姿に
そう思えるのは きっと
島が あなたに 合っているからだと思う
そうか だったらいいな
うん
あの 1つ聞きたいことがある
あの あのね
拳が壊れてるって何?
えっ?
壊れた拳をなおしに来た チャンピョンだって
そう聞いたけど
た だたの比喩だよ
いろいろあって なんていうか
その 戦えないんだ
そういうの つらいね
へじゃぷ
へじゃぷ?
へっ!? あっ なんでもない
へじゃぷ フフッ 変なの
うん
お兄ちゃん お兄ちゃん
あさ 朝だよ
朝
おはよう お兄ちゃん
おはよう うみちゃん
んっ? おにい?
あぁ 俺か
なんかまだ慣れないな
うみちゃん これは?
港でもらった
素材を生かした かにチャーハン
いや 素材を生かしすぎ
せめて解体してから焼くとか
うみゅ 下ごしらえむずい
くっ
ええい ままよっ!
むぐっ!? ぐっ うぐっ
うぎゅう
あら カニなんて 朝から豪華ね
業火で焼かれたようですけどね
チャーハンの神髄は火力
ところで鏡子さん 蔵の整理
まだ大丈夫だから
もっと鳥白島を 楽しんでいらっしゃい
島を楽しめか
まぁ おもしろい連中には 会えたな
しろは か
しろは
釣れる?
まあまあです
なんで来た!?
なんでって そりゃ 友達
知り合いを見かけたら 声くらいかけるさ
ハァー
えぇ
ゴホン で 何を釣ってるんだ?
なんでも
さお ちょっと貸してくれるか?
えっ?
でも ここ あまり魚いないみた
ほい
釣れた! ヘヘヘヘッ
プロ?
違うけど 才能あるのかな?
そういえば ザリガニ釣るのも得意だし?
おのれ
ハハッ いつの間にか昼過ぎてたな
えっ? これ もしかして
んっ
あっ うん
おぉ
なんか酒のあてって感じだけど
それでもすごいな
料理うまいんだ
家では私の仕事だから
おぉ すごくうまいよ!
そ そう?
うまいよ
そ そう
ごちそうさま
ホントにおいしかった
うちは 誰も料理作れないからさ
食べ終わったのなら もう私には かまわないで
えっ?
いいことなんて 何もないから
あ 腹が膨れると
なんか甘い物でも 食べたくなるよな
アイスでも食べに行かないか?
料理のお礼もしたいしさ
ス スイカバーなら
よし 決まりな!
おぉ
よかったな 残ってて
あれ?
羽依里に しろはじゃん
ひっ!
あっ
ひょ! うひゃっ!?
な なんだ!?
あっ
あ 冷た
おいおい そんなところで服を脱いじゃ
のみきに撃たれるぜ
いや お前らのそれもどうかと
大丈夫だ!
本来ならば
雨や汗で溶けないよう タトゥーの方が望ましいのだがな
親が泣くぞ?
あ あぁ
どうした しろは? 熱中症か?
今日も この夏 いちばんらしいからな
いや 明らかに スイカバーが原因だろ
大丈夫だぞ しろは
また明日 えっ!?
は 裸の男たちが 寄ってたかって何してるのよ!?
白昼堂々破廉恥な!
裸をさらすだけでは飽き足らず そこまで落ちたか!
誤解だ!?
しろは
怖かったわね もう大丈夫
わ 私の大事な
奪われた
しろはさん 言い方!
ちょっと男子
そ その目は やめてくれ!
学級会 女子連中
つるし上げ
えっ?
受け取れ
ひゃっ 冷たっ!?
こんなこともあろうかと キンキンに冷やしておいた
しろは
失った誇りは 自らの手で取り戻すんだ
さてと
男狩りを始めようか
女の敵に鉄ついを!
よくもやってくれたな
イタッ! 冷たっ!? やっぱイタッ!
卓球に心血を注ぎ 鍛えた俺の動体視力であれば
ぐっ! あっ!!
ちょっ 顔はやめて しろは!?
息が 息が
とどめ!
でき ゴホッ
敵は 討った
しろは
やったな 我々の勝利だ
ブイッ!
あっ う うん
しかし バカどもも含めて こうやって集まれるとはなぁ
そうね しろはと こんなにはしゃぐなんて
久しぶりで楽しいわ
た 楽しいとかないから
しろは?
あ 昨日はやられたな
でも 結構楽しかったよな
あぁ
昨日もだけど 炎天下で大丈夫か?
昨日食べられなかったスイカバー
えっ?
しろは!
ふああ
なんで こんなになるまで 外にいたんだ
試してたの
試すって何を?
見えたから
大丈夫だって 誰かが助けてくれるって
わかってたから
見えた? わかってた?
もう平気だから おろして
ねぇ 聞いてる?
ダメだ おとなしくしてろ
ホントに平気
心配したんだからな
ごめん
ありがとう 羽依里
おう
んっ?
よっ
少しいいか?
しろははさ 子どもの頃から
周りと一線を引くタイプだったんだ
とはいえ それなりに遊んだりもしていた
昨日みたいに なっ
けど4年ほど前 ちょっとした事件が起きた
俺らの同級生が言い出したんだ
しろはに呪われ 殺される と
呪っ! 殺され!?
実際 そいつは 崖から海に落ちた
まぁ 命に別状はなかったんだが
その現場に しろはがいたんだ
そんなのは偶然の事故だろ?
普通に考えればな
けど 困ったことに
しろはの家がちょっと あれでな
ここは 鳴瀬神社というんだ
鳴瀬 鳴瀬!?
今でこそ普通の島民だが
遡れば 島の神事や祭事の
すべてをつかさどっていた家系だ
迷信深い連中は 今も特別視している
特別な家系
巫女さんみたいな?
そんなところだ
いいものも悪いものも運んでくる
だから うかつに触れるな という暗黙の了解が
この島にはある
だから俺も近づくな と?
ちげえよ
へっ?
疎遠になったとはいえ しろはは 俺たちの幼なじみだ
鷹原も 出会ったばかりだが 友人だと思っている
お前が相手だと調子が狂うのか
しろはも 少しだけ昔に戻るようだ
こんなの 頼めた義理じゃねえけど
しろはのこと
なるたけ気にかけてくれないか?
良一 天善
あぁ もちろん